---
aliases : 
- Psaumes 138 (139)
- Psaumes 139 (138)
- Ps 139 (138)
- Psalms 139 (138)
tags : 
- Bible/Ps/139_138
- français
cssclass : français
---

# Psaumes 138 (139)

###### 01
Tu me scrutes, Seigneur, et tu sais ! +
###### 02
Tu sais quand je m'assois, quand je me lève ; de très loin, tu pénètres mes pensées.
###### 03
Que je marche ou me repose, tu le vois, tous mes chemins te sont familiers.
###### 04
Avant qu'un mot ne parvienne à mes lèvres, déjà, Seigneur, tu le sais.
###### 05
Tu me devances et me poursuis, tu m'enserres, tu as mis la main sur moi.
###### 06
Savoir prodigieux qui me dépasse, hauteur que je ne puis atteindre !
###### 07
Où donc aller, loin de ton souffle ? où m'enfuir, loin de ta face ?
###### 08
Je gravis les cieux : tu es là ; je descends chez les morts : te voici.
###### 09
Je prends les ailes de l'aurore et me pose au-delà des mers :
###### 10
même là, ta main me conduit, ta main droite me saisit.
###### 11
J'avais dit : « Les ténèbres m'écrasent ! » mais la nuit devient lumière autour de moi.
###### 12
Même la ténèbre pour toi n'est pas ténèbre, et la nuit comme le jour est lumière !
###### 13
C'est toi qui as créé mes reins, qui m'as tissé dans le sein de ma mère.
###### 14
Je reconnais devant toi le prodige, l'être étonnant que je suis : * étonnantes sont tes oeuvres toute mon âme le sait.
###### 15
Mes os n'étaient pas cachés pour toi * quand j'étais façonné dans le secret, modelé aux entrailles de la terre.
###### 16
J'étais encore inachevé, tu me voyais ; * sur ton livre, tous mes jours étaient inscrits, recensés avant qu'un seul ne soit !
###### 17
Que tes pensées sont pour moi difficiles, Dieu, que leur somme est imposante !
###### 18
Je les compte : plus nombreuses que le sable ! Je m'éveille : je suis encore avec toi.
###### 19
[Dieu, si tu exterminais l'impie ! Hommes de sang, éloignez-vous de moi !
###### 20
Tes adversaires profanent ton nom : ils le prononcent pour détruire.
###### 21
Comment ne pas haïr tes ennemis, Seigneur, ne pas avoir en dégoût tes assaillants ?
###### 22
Je les hais d'une haine
parfaite, je les tiens pour mes propres ennemis.]
###### 23
Scrute-moi, mon Dieu, tu sauras
ma pensée  éprouve-moi, tu connaîtras mon coeur.
###### 24
Vois si je prends le chemin
des idoles, et conduis-moi sur le chemin
d'éternité
