---
aliases : 
- Psaumes 134 (135)
- Psaumes 135 (134)
- Ps 135 (134)
- Psalms 135 (134)
tags : 
- Bible/Ps/135_134
- français
cssclass : français
---

# Psaumes 134 (135)

###### 01
Alléluia ! Louez le nom du Seigneur, louez-le, serviteurs du Seigneur
###### 02
qui veillez dans la maison du Seigneur, dans les parvis de la maison de notre Dieu.
###### 03
Louez la bonté du Seigneur, célébrez la douceur de son nom.
###### 04
C'est Jacob que le Seigneur a choisi, Israël dont il a fait son bien.
###### 05
Je le sais, le Seigneur est grand : notre Maître est plus grand que tous les dieux.
###### 06
Tout ce que veut le Seigneur, il le fait au ciel et sur la terre, dans les mers et jusqu'au fond des abîmes.
###### 07
De l'horizon, il fait monter les nuages ; + il lance des éclairs, et la pluie ruisselle ; * il libère le vent qu'il tenait en réserve.
###### 08
Il a frappé les aînés de l'Égypte, les premiers-nés de l'homme et du bétail.
###### 09
Il envoya des signes et des prodiges, chez toi, terre d'Égypte, sur Pharaon et tous ses serviteurs.
###### 10
Il a frappé des nations en grand nombre et fait périr des rois valeureux :
###### 11
(Séhon, le roi des Amorites, Og, le roi de Basan, et tous les royaumes de Canaan ; )
###### 12
il a donné leur pays en héritage, en héritage à Israël, son peuple.
###### 13
Pour toujours, Seigneur, ton nom ! D'âge en âge, Seigneur, ton mémorial !
###### 14
Car le Seigneur rend justice à son peuple : par égard pour ses serviteurs, il se reprend.
###### 15
Les idoles des nations : or et argent, ouvrage de mains humaines.
###### 16
Elles ont une bouche et ne parlent pas, des yeux et ne voient pas.
###### 17
Leurs oreilles n'entendent pas, et dans leur bouche, pas le moindre souffle.
###### 18
Qu'ils deviennent comme elles, tous ceux qui les font, ceux qui mettent leur foi en elles.
###### 19
Maison d'Israël, bénis le Seigneur, maison d'Aaron, bénis le Seigneur,
###### 20
maison de Lévi, bénis le Seigneur, et vous qui le craignez, bénissez le Seigneur !
###### 21
Béni soit le Seigneur depuis Sion, lui qui habite Jérusalem !
