---
aliases : 
- Psaumes 131 (132)
- Psaumes 132 (131)
- Ps 132 (131)
- Psalms 132 (131)
tags : 
- Bible/Ps/132_131
- français
cssclass : français
---

# Psaumes 131 (132)

###### 01
Souviens-toi, Seigneur, de David et de sa grande soumission
###### 02
quand il fit au Seigneur un serment, une promesse au Puissant de Jacob :
###### 03
« Jamais je n'entrerai sous ma tente, et jamais ne m'étendrai sur mon lit,
###### 04
j'interdirai tout sommeil à mes yeux et tout répit à mes paupières,
###### 05
avant d'avoir trouvé un lieu pour le Seigneur, une demeure pour le Puissant de Jacob. »
###### 06
Voici qu'on nous l'annonce à Éphrata, nous l'avons trouvée près de Yagar.
###### 07
Entrons dans la demeure de Dieu, prosternons-nous aux pieds de son trône.
###### 08
Monte, Seigneur, vers le lieu de ton repos, toi, et l'arche de ta force !
###### 09
Que tes prêtres soient vêtus de justice, que tes fidèles crient de joie !
###### 10
Pour l'amour de David, ton serviteur, ne repousse pas la face de ton messie.
###### 11
Le Seigneur l'a juré à David, et jamais il ne reprendra sa parole : « C'est un homme issu de toi que je placerai sur ton trône.
###### 12
« Si tes fils gardent mon alliance, les volontés que je leur fais connaître, leurs fils, eux aussi, à tout jamais, siègeront sur le trône dressé pour toi. »
###### 13
Car le Seigneur a fait choix de Sion ; elle est le séjour qu'il désire :
###### 14
« Voilà mon repos à tout jamais, c'est le séjour que j'avais désiré.
###### 15
« Je bénirai, je bénirai ses récoltes pour rassasier de pain ses pauvres.
###### 16
Je vêtirai de gloire ses prêtres, et ses fidèles crieront, crieront de joie.
###### 17
« Là, je ferai germer la force de David ; pour mon messie, j'ai allumé une lampe.
###### 18
Je vêtirai ses ennemis de honte, mais, sur lui, la couronne fleurira. »
