---
aliases : 
- Psaumes 144 (145)
- Psaumes 145 (144)
- Ps 145 (144)
- Psalms 145 (144)
tags : 
- Bible/Ps/145_144
- français
cssclass : français
---

# Psaumes 144 (145)

###### 01
Je t'exalterai, mon Dieu, mon Roi, je bénirai ton nom toujours et à jamais !
###### 02
Chaque jour je te bénirai, je louerai ton nom toujours et à jamais.
###### 03
Il est grand, le Seigneur, hautement loué ; à sa grandeur, il n'est pas de limite.
###### 04
D'âge en âge, on vantera tes oeuvres, on proclamera tes exploits.
###### 05
Je redirai le récit de tes merveilles, ton éclat, ta gloire et ta splendeur.
###### 06
On dira ta force redoutable ; je raconterai ta grandeur.
###### 07
On rappellera tes immenses bontés ; tous acclameront ta justice.
###### 08
Le Seigneur est tendresse et pitié, lent à la colère et plein d'amour ;
###### 09
la bonté du Seigneur est pour tous, sa tendresse, pour toutes ses oeuvres.
###### 10
Que tes oeuvres, Seigneur, te rendent grâce et que tes fidèles te bénissent !
###### 11
Ils diront la gloire de ton règne, ils parleront de tes exploits,
###### 12
annonçant aux hommes tes exploits, la gloire et l'éclat de ton règne :
###### 13
ton règne, un règne éternel, ton empire, pour les âges des âges. Le Seigneur est vrai en tout ce qu'il dit, fidèle en tout ce qu'il fait.
###### 14
Le Seigneur soutient tous ceux qui tombent, il redresse tous les accablés.
###### 15
Les yeux sur toi, tous, ils espèrent : tu leur donnes la nourriture au temps voulu ;
###### 16
tu ouvres ta main : tu rassasies avec bonté tout ce qui vit.
###### 17
Le Seigneur est juste en toutes ses voies, fidèle en tout ce qu'il fait.
###### 18
Il est proche de ceux qui l'invoquent, de tous ceux qui l'invoquent en vérité.
###### 19
Il répond au désir de ceux qui le craignent ; il écoute leur cri : il les sauve.
###### 20
Le Seigneur gardera tous ceux qui l'aiment, mais il détruira tous les impies.
###### 21
Que ma bouche proclame les louanges du Seigneur ! * Son nom très saint, que toute chair le bénisse toujours et à jamais !
