---
aliases : 
- Psaumes 146-147 (147)
- Psaumes 147 (146-147)
- Ps 147 (146-147)
- Psalms 147 (146-147)
tags : 
- Bible/Ps/147_146-147
- français
cssclass : français
---

# Psaumes 146-147 (147)

###### 01
Alléluia ! Il est bon de fêter notre Dieu, il est beau de chanter sa louange !
###### 02
Le Seigneur rebâtit Jérusalem, il rassemble les déportés d'Israël ;
###### 03
il guérit les coeurs brisés et soigne leurs blessures.
###### 04
Il compte le nombre des étoiles, il donne à chacune un nom ;
###### 05
il est grand, il est fort, notre Maître : nul n'a mesuré son intelligence.
###### 06
Le Seigneur élève les humbles et rabaisse jusqu'à terre les impies.
###### 07
Entonnez pour le Seigneur l'action de grâce, jouez pour notre Dieu sur la cithare !
###### 08
Il couvre le ciel de nuages, il prépare la pluie pour la terre ; il fait germer l'herbe sur les montagnes et les plantes pour l'usage des hommes ;
###### 09
il donne leur pâture aux troupeaux, aux petits du corbeau qui la réclament.
###### 10
La force des chevaux n'est pas ce qu'il aime, ni la vigueur des guerriers, ce qui lui plaît ;
###### 11
mais le Seigneur se plaît avec ceux qui le craignent, avec ceux qui espèrent son amour.
###### 12
Glorifie le Seigneur, Jérusalem ! Célèbre ton Dieu, ô Sion !
###### 13
Il a consolidé les barres de tes portes, dans tes murs il a béni tes enfants ;
###### 14
il fait régner la paix à tes frontières, et d'un pain de froment te rassasie.
###### 15
Il envoie sa parole sur la terre : rapide, son verbe la parcourt.
###### 16
Il étale une toison de neige, il sème une poussière de givre.
###### 17
Il jette à poignées des glaçons ; devant ce froid, qui pourrait tenir ?
###### 18
Il envoie sa parole : survient le dégel ; il répand son souffle : les eaux coulent.
###### 19
Il révèle sa parole à Jacob, ses volontés et ses lois à Israël.
###### 20
Pas un peuple qu'il ait ainsi traité ; nul autre n'a connu ses volontés. Alléluia !
