---
aliases : 
- Psaumes 114-115 (116)
- Psaumes 116 (114-115)
- Ps 116 (114-115)
- Psalms 116 (114-115)
tags : 
- Bible/Ps/116_114-115
- français
cssclass : français
---

# Psaumes 114-115 (116)

###### 01
J'aime le Seigneur : il entend le cri de ma prière ;
###### 02
il incline vers moi son oreille : toute ma vie, je l'invoquerai.
###### 03
J'étais pris dans les filets de la mort, retenu dans les liens de l'abîme, * j'éprouvais la tristesse et l'angoisse ;
###### 04
j'ai invoqué le nom du Seigneur : « Seigneur, je t'en prie, délivre-moi ! »
###### 05
Le Seigneur est justice et pitié, notre Dieu est tendresse.
###### 06
Le Seigneur défend les petits : j'étais faible, il m'a sauvé.
###### 07
Retrouve ton repos, mon âme, car le Seigneur t'a fait du bien.
###### 08
Il a sauvé mon âme de la mort, * gardé mes yeux des larmes et mes pieds du faux pas.
###### 09
Je marcherai en présence du Seigneur sur la terre des vivants.
###### 10
Je crois, et je parlerai, moi qui ai beaucoup souffert,
###### 11
moi qui ai dit dans mon trouble : « L'homme n'est que mensonge. »
###### 12
Comment rendrai-je au Seigneur tout le bien qu'il m'a fait ?
###### 13
J'élèverai la coupe du salut, j'invoquerai le nom du Seigneur.
###### 14
Je tiendrai mes promesses au Seigneur, oui, devant tout son peuple !
###### 15
Il en coûte au Seigneur de voir mourir les siens !
###### 16
Ne suis-je pas, Seigneur, ton serviteur, ton serviteur, le fils de ta servante, * moi, dont tu brisas les chaînes ?
###### 17
Je t'offrirai le sacrifice d'action de grâce, j'invoquerai le nom du Seigneur.
###### 18
Je tiendrai mes promesses au Seigneur, oui, devant tout son peuple,
###### 19
à l'entrée de la maison du Seigneur, au milieu de Jérusalem !
